안녕하세요, WWDC에 오신 것을 환영합니다.
제 이름은 App Store의 기술 프로그램 관리자인 Manjeet Chawla이며, 고객을 지원하고 환불을 처리하는 데 도움이 될 몇 가지 새로운 기능에 대해 이야기하게 되어 정말 기쁩니다.
이것은 인앱 구매에 초점을 맞춘 3부작 시리즈의 세 번째 세션이다.
그리고 아직 "Meet StoreKit 2" 또는 "서버에서 인앱 구매 관리"를 시청하지 않았다면, 전체 이야기를 얻을 수 있도록 이 세션을 살펴보는 것이 좋습니다.
이 세션에서는 먼저 고객 지원과 고객에게 상황별 지원을 제공할 수 있는 방법에 대해 이야기하겠습니다.
그리고 환불은 지원의 중요한 부분이기 때문에, 제 동료인 조는 환불 처리와 환불 절차를 알리고 개선하기 위한 새로운 서버 API에 대해 이야기할 것입니다.
App Store에서 비즈니스가 성장함에 따라 확장 가능한 지원을 제공하는 고객 지원, 혜택 및 과제부터 시작합시다.
앱이 자동 갱신 구독을 제공하든 소모품이나 비소모품과 같은 일회성 인앱 구매를 제공하든, 우리는 고객 지원 문제를 시기적절하고 효율적으로 해결할 수 있도록 새로운 StoreKit 및 App Store 서버 API를 도입하고 있습니다.
그리고 지원을 제공하는 것 외에도, 이러한 API는 처음에 획득한 후 기존 고객과의 관계를 관리하고, 전반적인 유지율을 높이고, 고객 만족도를 향상시켜 더 높은 참여로 이어질 수 있으며, 장기 수익을 증가시키는 이탈을 줄이는 데 도움이 될 것입니다.
오늘날, 고객이 인앱 구매에 도움이 필요한 경우, Apple 또는 개발자인 당신에게 연락할 수 있습니다.
그리고 시나리오에 따라, 고객은 Apple의 셀프 서비스 웹사이트인 "문제 신고"를 사용하거나 전화, 이메일 또는 채팅을 통해 Apple 지원에 연락하여 문제를 해결할 수 있습니다.
또는, 그들은 소셜 미디어, 포럼 또는 앱 내부의 라이브 채팅을 통해 당신에게 연락할 수도 있습니다.
그리고 그들이 인앱 구매에 대해 당신에게 연락할 때, 그 문제는 이러한 시나리오 중 하나에 속할 수 있습니다.
고객의 인앱 구매 또는 환불을 식별하는 것부터 서비스 문제 또는 중단에 대한 보상을 제공하거나 구독을 관리하거나 환불을 요청하는 데 이르기까지, 이러한 질문은 대부분의 지원 시나리오를 다루며, 각 시나리오를 더 자세히 살펴보겠습니다.
첫 번째 시나리오부터 시작합시다. 고객이 지원을 위해 처음 연락했을 때 구매한 것을 어떻게 식별합니까?
이제, App Store에서 콘텐츠를 구매했다면, 이미 이 이메일을 보았을 것입니다.
오늘날, 고객이 인앱 구매를 할 때, 그들은 이메일을 통해 그 구매에 대한 송장을 받는다.
이 송장에는 각 송장에 고유한 주문 ID가 포함되어 있습니다.
그리고 고객은 이메일을 통해 또는 계정 설정에서 구매 내역을 확인하여 이에 액세스할 수 있습니다.
그리고 이제 고객이 지원을 위해 연락하면 고객에게 송장의 주문 ID를 요청하고 새로운 서버 대 서버 API를 사용하여 고객이 제시한 송장에 대한 인앱 구매를 조회할 수 있습니다.
송장을 검증하는 것 외에도, 이 API는 인앱 구매와 관련된 문제를 식별하는 데 도움을 줍니다.
예를 들어, 송장에 App Store에서 이미 환불된 구매가 포함되어 있는 경우.
이제, 이 API가 어떻게 작동하는지 살펴봅시다.
이제 고객이 지원팀에 연락할 때, 고객에게 송장 주문 ID를 요청할 수 있으며, 서버는 송장 조회 API를 호출할 수 있으며, 이에 대응하여 App Store는 JWS 형식으로 서명된 해당 송장의 상태와 거래를 반환합니다.
그리고 마지막으로, 이 정보를 사용하여, 당신은 올바른 인앱 구매에 대한 지원을 제공할 수 있습니다.
서버에 이 API를 구현하려면, URL의 송장 주문 ID와 요청의 앱의 Apple ID로 조회 엔드포인트를 호출할 수 있습니다.
응답에는 JWS 형식으로 서명된 송장에 대한 거래가 포함된 signedTransactions 객체가 포함되어 있습니다.
각 거래의 페이로드를 디코딩하여 구매 세부 사항을 얻을 수 있습니다.
이제, 새로운 상태 필드를 자세히 살펴봅시다.
이 필드는 송장의 전반적인 상태를 식별합니다.
가능한 값은 0이며, 이는 송장이 유효하고 이 주문 ID에 대한 거래가 포함되어 있음을 의미하며, 1, 주문 ID가 유효하지 않다는 것을 의미하며, 2, 송장이 유효하다는 것을 의미하지만 이 주문 ID에 대해 일치하는 거래가 발견되지 않았습니다.
이제, 이 API의 응답을 어떻게 사용할 수 있는지에 대한 예를 검토해 봅시다.
다음은 제품 ID 및 구매 날짜와 함께 각 고객의 인앱 구매에 대한 원본 거래 ID를 저장할 수 있는 샘플 고객 계정 데이터베이스입니다.
이 API를 사용하면 고객이 문제에 대해 연락할 때 송장 주문 ID를 고객의 인앱 구매와 연결할 수 있습니다.
예를 들어, 이 고객이 앱에서 동전을 구매하고 지원을 위해 연락하면, 구매한 동전의 송장 주문 ID를 저장할 수 있습니다.
이제, 고객에 대한 원래 TransactionId가 있고 과거 환불을 조회하고 싶은 시나리오를 살펴보겠습니다.
오늘날, 당신은 환불에 대한 알림을 받기 위해 verifyReceipt API 또는 App Store 서버 알림에 의존할 수 있습니다.
그러나, 정전이 있었고 서버가 App Store에서 알림을 받지 못했다면, 이 고객의 과거 환불을 어떻게 조회합니까?
우리는 앱 내에서 앱 내 구매에 대해 원래 거래 ID를 사용하여 고객의 환불된 거래를 조회하기 위해 새로운 서버 간 API를 도입하고 있습니다.
이 API를 사용하면 언제든지 빠르고 쉽게 환불을 찾아 정전 또는 예정된 유지 보수를 처리할 수 있습니다.
또한, 이 API는 앱에 대한 고객의 전체 환불 내역을 식별하는 데 도움이 될 수 있습니다.
예를 들어, 앱이 구독과 소모품을 모두 제공하는 경우, 이 API는 모든 콘텐츠 유형에서 환불된 모든 거래를 반환합니다.
서버에서 이 API를 구현하려면, URL의 원래 거래 ID와 요청 매개 변수의 앱의 Apple ID로 요청을 생성하십시오.
응답에는 JWS 형식으로 서명된 환불된 거래 목록이 포함되어 있습니다.
각 거래의 페이로드를 디코딩하여 구매에 필요한 모든 정보를 얻을 수 있습니다.
따라서, 샘플 고객 계정 데이터베이스로 돌아가서, 이제 이 API에서 반환된 정보를 사용하여 원래 거래 ID를 사용하여 이 고객의 환불된 거래를 업데이트할 수 있습니다.
이제, 서비스 문제가 있다는 것을 확인한 후, 고객에게 어떻게 보상하나요?
오늘날, 고려해야 할 몇 가지 다른 옵션이 있다.
게임의 경우, 가상 화폐나 콘텐츠의 형태로 어떤 형태의 인앱 보상을 제공할 수 있습니다.
또는 구독의 경우, 다음 갱신 시 할인을 제공하고 싶을 수도 있습니다.
그래서, 서비스 문제에 대해 구독자들에게 어떻게 보상하나요?
iOS 14에서 우리는 제한된 시간 동안 할인 또는 무료로 구독을 제공하여 구독자를 획득, 유지 및 되찾을 수 있도록 구독 제안 코드라는 새로운 기능을 도입했습니다.
온라인 또는 오프라인 채널을 사용하여 이러한 고유한 일회성 코드를 배포할 수 있습니다.
그리고 고객 서비스 문제의 경우, 유지율을 개선하는 데 도움이 되는 문제에 대한 보상으로 제안 코드를 제공할 수 있습니다.
당신은 또한 이것을 대체 구독을 제안할 기회로 사용할 수 있습니다.
예를 들어, 더 낮은 가격에 더 많은 가치를 제공하는 더 긴 기간 계획.
그리고 iOS 14 및 iPadOS 14 이상의 고객은 StoreKit에서 presentCodeRedemptionSheet API를 구현한 경우 일회성 코드 교환 URL을 통해 또는 앱 내에서 App Store에서 쿠폰 코드를 사용할 수 있습니다.
이제, 앱 내의 샘플 코드 상환 흐름을 살펴봅시다.
당신이 만들어야 하는 유일한 사용자 지정 UI는 상환 흐름을 시작하는 것입니다.
이 UI를 제공할 수 있는 몇 가지 자연스러운 장소가 있다.
예를 들어, 고객이 지원 에이전트와 채팅할 때 앱의 설정 화면이나 라이브 채팅 기능 내부에서.
고객이 교환 버튼을 탭한 후, 시스템은 고객이 코드를 입력하고 제안을 사용할 수 있도록 여기에 표시된 것과 같은 일련의 코드 교환 화면을 자동으로 제공합니다.
이제, 스포츠, 라이브 TV 또는 비디오와 같은 스트리밍 기반 앱에서 더 일반적일 수 있는 정전이 있거나 이벤트가 취소된 시나리오를 살펴봅시다.
이러한 정전이나 취소된 이벤트의 경우, 어떻게 고객을 달래줄 수 있나요?
우리는 유료 활성 구독의 갱신일을 연장하기 위해 자동 갱신 구독을 위한 새로운 서버 간 API를 도입하고 있습니다.
이 API를 사용하면 추가 시간 동안 고객에게 무료 서비스를 제공할 수 있으며, 이는 일시적인 중단이나 서비스 문제에 대한 불만 완화책으로 사용될 수 있습니다.
고객의 구독 갱신일을 1년에 두 번, 각각 최대 90일까지 이동할 수 있으므로 서비스 문제나 중단을 유연하게 해결할 수 있습니다.
연장 기간은 85%의 수익금 비율을 받는 데 필요한 1년의 유료 서비스에 포함되지 않습니다.
이제, 서버에서 이 API를 어떻게 구현할 수 있는지 봅시다.
이 API에 대한 요청에는 고객의 구독에 대한 원본 거래 ID, 연장 기간(일) 및 연장 사유 코드가 필요합니다.
응답에는 요청에서 전달된 거래 ID, 연장 갱신을 위한 웹 주문 라인 항목 ID, 요청이 성공했는지 여부를 나타내는 성공 플래그 및 요청이 성공한 경우 연장 유효일이 포함되어 있습니다.
이제, 이 API를 사용할 수 있는 두 가지 시나리오를 살펴봅시다.
첫 번째 시나리오에서, 고객이 서비스 문제나 정전에 대해 지원팀에 연락할 때, 이 API를 호출하여 고객을 달래줄 수 있으며, 이에 대응하여 App Store는 구독을 연장하고 이메일을 통해 고객에게 알립니다.
또는 두 번째 시나리오, 예상치 못한 상황으로 인해 스포츠 경기가 취소되거나 라이브 스트리밍 이벤트가 중단되는 경우, 지원 팀은 이 API를 사전에 사용할 수 있으며, 이에 대응하여 App Store는 구독을 연장하고 이메일을 통해 고객에게 알립니다.
이제, 고객이 구독을 관리하고 싶어하는 시나리오의 경우, 고객이 앱 내에서 바로 구독을 관리할 수 있도록 어떻게 할 수 있습니까?
우리는 구독 관리 페이지를 표시하기 위해 새로운 StoreKit 2 API를 도입하여 고객을 App Store로 리디렉션하지 않고도 앱 내에서 바로 구독 관리 기능을 제공할 수 있습니다.
선택적으로, 구독 관리 페이지를 보기 전에 저장 제안을 제시하거나 취소 이유를 얻기 위해 취소 후 종료 설문 조사를 제시할 수도 있습니다.
그리고 이 API를 사용하면 샌드박스 환경에서 구독 구매 관리를 테스트할 수도 있습니다.
이 API는 구현하기가 정말 간단하며, 한 줄의 코드가 필요합니다.
StoreKit 2의 showManageSubscriptions() 메소드를 호출하여 구독 관리 페이지를 표시하기만 하면 됩니다.
이제, 앱에서 샘플 관리 구독 UI를 살펴봅시다.
계정 설정에서, 우리는 사용자가 구독을 관리할 수 있는 옵션을 추가할 수 있습니다.
고객이 이 버튼을 탭하면, App Store는 현재 활성 구독 및 갱신 옵션과 함께 기존 구독 관리 페이지를 표시합니다.
이것은 고객이 App Store의 계정 설정에서 구독 관리를 방문할 때 익숙한 것과 동일한 보기이며, 여기에서 구독을 보거나, 업그레이드하거나, 다운그레이드하거나, 취소할 수 있습니다.
이제, 고객이 구독을 취소하도록 선택하면, 취소 세부 사항과 서비스 만료일이 포함된 확인 화면이 표시됩니다.
그리고 사용자가 이 페이지에서 취할 수 있는 모든 조치에 대해, 서버는 App Store 서버 알림을 받게 되며, 새로운 StoreKit 2 API를 구현한 경우 앱이 알림을 받게 됩니다.
마지막으로, 고객이 구매에 만족하지 않고 환불을 요청하고 싶다면, 도움을 받기 위해 앱을 떠날 필요가 없습니다.
그렇다면, 어떻게 하면 고객이 앱 내에서 환불을 요청할 수 있도록 할 수 있을까요?
우리는 이제 고객이 앱 내에서 직접 인앱 구매에 대한 환불을 요청할 수 있는 beginRefundRequest라는 새로운 StoreKit 2 API를 도입하고 있습니다.
그리고 환불이 승인되면, 앱이 알림을 받고 서버는 App Store에서 환불 알림을 받습니다.
또는 환불이 거부되면, 당신의 서버는 새로운 환불 거부 알림을 받습니다.
그리고 처음으로, 이 API를 사용하여, 이제 앱 내에서 바로 샌드박스에서 환불을 시작하고 테스트할 수 있습니다.
이 API를 구현하려면, 해당 구매에 대한 거래 ID로 beginRefundRequest 메소드를 호출하기만 하면 됩니다.
그리고 요청이 제출된 후, do-catch 진술을 사용하여 오류를 처리할 수 있습니다.
예를 들어, 이것이 이미 환불된 거래에 대한 중복 요청이거나 다른 이유로 요청이 실패한 경우, 오류 코드는 환불 요청의 상태를 반영합니다.
여기 앱의 샘플 환불 요청 UI가 있습니다.
도움말 페이지에는 이제 "환불 요청"에 대한 새로운 옵션이 있습니다.
선택하면, 앱은 해당 고객이 환불을 요청할 수 있도록 구매를 표시합니다.
그리고 전력 서지 구매가 예상대로 작동하지 않는 경우, 고객은 해당 구매를 탭하여 구매 세부 사항과 고객이 선택할 수 있는 이유 코드 목록이 포함된 환불 요청 시트를 호출할 수 있습니다.
요청이 제출되면, 앱 내 확인 화면 외에도, App Store는 고객에게 Apple의 "문제 신고" 링크가 포함된 이메일을 보내 환불 상태를 확인할 수 있습니다.
따라서, 새로운 API를 사용하면 이제 앱 내에서 그리고 다른 지원 채널에서 인앱 구매에 대한 문맥적이고 원활한 지원을 제공할 수 있습니다.
좋은 지원을 제공하는 것은 전반적인 유지율을 높이고, 고객 만족도를 향상시켜 더 높은 참여로 이어지며, 궁극적으로 더 긍정적인 평가와 리뷰로 이어집니다.
다시 말해서, 그것은 모두에게 더 나은 경험이다.
이제, 우리는 새로운 환불 요청 API를 사용하여 고객에게 환불을 요청할 수 있는 방법을 제공하는 방법에 대해 이야기했지만, 요청을 시작한 후 발생하는 환불에는 더 많은 것이 있습니다.
그래서, 나는 환불 처리와 환불 결정에 관한 새로운 기회에 대해 더 많이 이야기하기 위해 내 동료인 Joe를 초대할 것이다.
고마워, 맨지트.
안녕하세요, 제 이름은 조 마니이고, 저는 앱 스토어의 프로그램 매니저입니다.
환불은 민감한 주제이며, 여기 App Store에서 우리는 그것을 진지하게 받아들입니다.
그것은 적은 비율의 거래에 영향을 미치지만, 우리는 그것이 당신의 앱에 미치는 영향을 이해합니다.
WWDC20에서 시작된 환불 알림에 대한 빠른 요약으로 시작하고 싶습니다.
그럼, 우리가 환불을 어떻게 처리하는지에 대한 통찰력을 줄게.
마지막으로, 우리는 당신이 환불 절차를 알리고 개선하는 데 도움이 될 새로운 기능에 대해 이야기할 것입니다.
WWDC20에서, 우리는 REFUND라는 새로운 알림 유형을 발표했다.
고객이 환불을 받은 후, App Store는 환불 알림을 서버로 보냅니다.
App Store Connect에서 서버 URL을 구성했다면, 이미 환불 알림을 받고 있을 수 있습니다.
서버가 이 알림을 받으면, 성공적인 HTTP 상태 코드 200으로 응답하십시오.
그런 다음, 당신은 응답으로 환불을 위한 적절한 조치를 취할 수 있습니다.
환불 알림이 시작된 이후, 우리는 당신의 피드백을 들을 기회가 있었고, 당신과 몇 가지 모범 사례를 공유하고 싶습니다.
당신의 비즈니스 모델에 맞는 최고의 대응 전략을 찾으세요.
예를 들어, 사용자가 게임 내 통화를 구매한 다음 환불을 요청하는 경우, 서버가 환불 알림을 받은 후 계정에서 잔액을 공제할 수 있습니다.
구독의 경우, 구독이 환불되고 취소되면 서비스에 대한 액세스를 취소할 수 있습니다.
대응 전략을 식별할 때 게임 디자인에 미치는 영향을 고려하세요.
마케팅 및 홍보 도구를 사용하여 고객을 다시 참여시키고, 당신이 취한 모든 조치에 대해 커뮤니케이션 채널을 통해 고객에게 항상 명확한 메시지를 제공하십시오.
동전을 게임 내 통화로 제공하는 앱의 샘플 환불 타임라인을 살펴봅시다.
고객이 100개의 동전을 구매한 후, 그들은 즉시 당신의 게임 내에서 그 동전을 사용할 수 있습니다.
고객이 새로운 요청 환불 API를 사용하거나 Apple 지원에 연락하여 환불을 요청하는 경우.
그리고 환불이 승인되면, App Store는 환불을 발행하고, 서버에 환불 알림을 보내고, 고객에게도 알릴 것입니다.
그리고 이것은 보통 48시간 이내에 일어난다.
이제, 환불이 요청된 후 그리고 App Store가 결정을 내리기 전에 어떤 일이 일어나는지 살펴봅시다.
높은 수준에서, 각 환불 요청은 결정을 내리기 위해 환불 결정 시스템을 통과할 것입니다.
환불 결정 시스템에는 문제의 거래와 고객의 구매 및 환불 내역과 같은 기타 요인에 대한 정보가 포함되어 있습니다.
이제, 우리는 당신이 환불 결정에 더 적극적인 역할을 하고 싶다는 소식을 들었기 때문에, 환불 절차를 개선하고 알려 줄 새로운 기능을 발표하게 되어 기쁩니다.
새로운 소비 API를 사용하면 고객의 인앱 구매에 대한 정보를 App Store와 공유할 수 있습니다.
고객이 소모품 인앱 구매에 대한 환불을 요청할 때, App Store는 소비 데이터로 응답할 수 있도록 CONSUMPTION-REQUEST라는 새로운 알림을 서버에 보냅니다.
대부분의 경우, 고객은 구매한 직후에 콘텐츠를 소비하기 시작하며, 이 정보를 아는 것은 환불 결정 과정에 도움이 됩니다.
소비 요청을 받은 후 12시간 동안 소비 정보를 App Store로 보내서 환불 결정을 알리는 데 사용할 수 있도록 하십시오.
이제, 소비 데이터에 어떤 필드가 포함되어 있는지 살펴봅시다.
소비 페이로드에는 다음과 같은 데이터 포인트가 포함되어 있으며, 각각은 환불 결정을 알리는 데 도움이 됩니다.
먼저, 요청 URL에 인앱 구매의 원래 거래 ID를 포함합니다.
Apple이 결정에 해당 데이터를 사용할 수 있도록 사용자가 요청된 소비 API 데이터를 Apple에 보내는 데 동의한 경우 customerConsented 필드를 "true"로 설정하십시오.
소비 상태 분야는 중요하다.
사용자가 인앱 구매를 부분적으로, 완전히 또는 전혀 소비하지 않았는지 나타내는 데 사용하세요.
예를 들어, 앱에 물물교환이 있거나 한 계정에서 다른 계정으로 전송된 인앱 구매가 있는 교환 플랫폼이 있는 경우, 소비된 것으로 간주됩니다.
소비 플랫폼 필드는 앱이 크로스 플랫폼인지 그리고 어디에서 소비되었는지 식별합니다.
sampleContent 필드를 사용하여 사용자에게 무료 샘플이나 평가판을 제공했는지, 또는 사용자가 앱 내에서 유사한 인앱 구매를 받았는지 여부를 표시하십시오.
또는, 이 필드를 사용하여 사용자가 구매하기 전에 인앱 구매와 예상 게임 플레이 또는 메커니즘에 대한 정보를 제공받았는지 여부를 나타냅니다.
deliveryStatus 필드를 사용하여 인앱 구매가 고객에게 성공적으로 전달되었고 제대로 작동했음을 나타냅니다.
appAccountToken은 StoreKit 2에 도입된 새로운 필드입니다.
이것은 구매를 시작하고 구매를 위한 콘텐츠를 소비하는 앱의 사용자 계정과 관련된 UUID가 될 것입니다.
나머지 필드에는 사용자가 계정을 얼마나 오래 가지고 있었는지, 앱에서 얼마나 많은 시간을 플레이했는지, 총 지출 및 계정의 현재 상태에 대한 정보가 포함됩니다.
환불 요청의 경우, 세 가지 관련 App Store 서버 알림이 있습니다: 소모품 인앱 구매에 대한 환불 요청이 시작될 때 알려주는 새로운 소비-요청 알림.
모든 콘텐츠 유형에 대해, 환불 알림은 고객에게 환불이 발행될 때 알려줍니다.
그리고 모든 콘텐츠 유형에 대해, 환불 거부 알림은 스토어 키트 API를 사용하여 시작된 요청에 대한 환불이 거부되었을 때 알려줍니다.
이제 환불 일정으로 돌아가자.
고객이 소모품 인앱 구매에 대한 환불을 요청할 때, App Store 서버는 이제 서버에 소비 요청 알림을 보냅니다.
서버는 12시간 이내에 소비 데이터를 App Store 서버로 다시 응답한 다음 의사 결정에 사용됩니다.
승인되면, App Store는 환불 알림을 보낼 것이며, 서버가 HTTP OK 응답으로 응답한 후, 환불에 대한 적절한 조치를 취할 수 있습니다.
그리고 소비 API는 오늘부터 생산과 샌드박스에서 테스트할 수 있습니다.
이제 새로운 소비 API로 Apple에 정보를 보내는 것의 몇 가지 이점을 다루자.
이러한 데이터 포인트를 얻는 것은 투명성을 높이고 전반적인 환불 절차를 개선하는 데 도움이 될 것이다.
이것은 차례로 고객에게 더 나은 전반적인 결과를 제공합니다.
또한, 새로운 환불 알림을 통해 고객에게 다가갈 수 있는 더 많은 기회를 갖게 되므로 전반적인 커뮤니케이션을 높일 수 있습니다.
이제, 저는 그것을 제 동료인 Manjeet에게 다시 전달하여 우리가 다룬 모든 것에서 몇 가지 주요 요점을 공유하고 싶습니다.
그래서, 우리는 오늘 많은 주제를 다루었다.
이 세션의 주요 요점을 살펴보겠습니다.
새로운 StoreKit API를 사용하면 이제 고객이 환불과 구독을 요청할 수 있도록 앱에 사용자 지정 도움말 UI를 구현할 수 있으며, 이는 앱 내에서 구독을 관리할 수 있는 방법입니다.
새로운 서버 간 API를 구현하여 고객 지원 여정을 검토하고 최적화하십시오.
예를 들어, 송장 조회 API를 사용하여 고객의 인앱 구매를 식별하고 검증하십시오.
그리고 아직 하지 않았다면, App Store에서 환불, 소비 요청 및 기타 상태 업데이트 알림을 받을 수 있도록 서버를 설정하세요.
환불 시 조치를 취하기 위해 앱의 비즈니스 모델에 가장 적합한 대응 전략을 식별하십시오.
그리고 마지막으로, 이제 최신 소비 데이터를 보내 App Store의 소비 요청 알림에 응답하여 Apple의 환불 결정 시스템에 알릴 수 있습니다.
그래서, 이것은 "고객을 지원하고 환불을 처리한다"였다.
새로운 StoreKit 2 API에 대한 자세한 내용은 "Meet StoreKit 2"를 시청하고, 인앱 구매를 위한 서버 측 로직 구축에 대한 자세한 내용은 "서버에서 인앱 구매 관리"를 시청하십시오.
오늘 들어주셔서 감사드리며, 나머지 WWDC를 즐기세요.
[타격적인 음악].